# 網站文章資料_月曆大車拚 油電糖公司各出其招_436

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 436
- **文章標題**: 月曆大車拚 油電糖公司各出其招
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【中央社記者林孟汝台北20日電】

年關將近，各式月曆紛紛出籠，經濟部所屬的國營事業每年多會編印月曆，台電鎖定「電廠之最」主題，台糖以糖廠攝影比賽作品編輯而成，中油則是請畫家繪製公益之美。 


新的一年又將到來，家家戶戶除了大掃除外，老一輩的家庭或開門做小生意營生的，都會希望除舊布新之際，在牆上放上新的月曆，展現新年新氣象。 


政府部會印制的月曆，以往以行政院農業委員會的水果月曆最受歡迎，除水果照片鮮艷吸睛令人垂涎三尺外，富有大吉大利、平安的水果名諧音，也是民眾爭相索取掛在家裡討喜的原因之一。 


經濟部所屬的油電糖水國營事業，除了台水總部沒有印製，交由區管理處自行決定外，中油、台電、台糖都有印製月曆致贈事業夥伴、客戶，也都受到民眾喜愛，現在大多一冊難求。 


其中，自2014年中油公司開始以繪畫創作作為月曆主題，接連兩年以油畫、水彩畫呈現中油各廠礦區風貌。今年則邀請元智大學藝術與設計學系系主任沈禎繪製「2016中油之美」月曆，呈現多年來中油對台灣社會公益貢獻的繽紛面貌。 


明年70週年的台電公司2016年以「電廠之最」為主題，包括位於高雄市的唯一國定古蹟的竹仔門發電廠、裝置容量最小、位於新竹縣竹東鎮的軟橋發電廠，海拔最高的阿里山服務所，1939年8月完成、最早的輸電鐵塔清水至銅門線，1909年完工啟用、位於新北市新店區粗坑發電廠是最古老的發電廠等，都可讓人了解台電走過70年的歷史。 


同樣是明年成立70週年，台糖公司2016年月曆則以舉辦攝影比賽作品集結，透過比賽作品呈現台糖糖廠、景點、人文景觀、歷史建物或營業據點，傳達對未來新的期許。 

【2015/12/21】
- **文章更新日期**: 2015/12/22 上午 09:32:48
- **文章發表日期**: 2015/12/22 上午 09:32:48
- **文章點擊數**: 2288
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
